- https://jacksongomesbr.gitbooks.io/desenvolvimento-web-front-end-com-angular/conceitos-iniciais/iniciando-com-o-angular.html

- instalar: visual studio code, nodeJs, Angular CLI

- curso angular 8 udemy: https://www.udemy.com/course/angularcompleto/

- Angular tutorial: https://angular.io/tutorial

- visual studio tutorial: https://code.visualstudio.com/docs/nodejs/angular-tutorial

- Biblioteca - PrimeNG

- NodeJS - construir aplicações em java script que rodam no servidor
   * não precisa do node pra rodar a aplicação, mas é necessário em tempo de desenvolvimento.
     Quando gera o build não precisa mais do node, roda o java script direto no navegador

- npm - gerenciador de pacotes para java script (como se fosse o maven para java script)
	* adicionar dependencias no projeto


Angular CLI - ferramenta de linha de comando para criar aplicações angular e ajudar em tarefas repetitivas, como por exemplo criar o projeto.
ex - cricar componentes, diretivas.

link: https://angular.io/cli

criar novo projeto: ng new nomeProjeto

subir projeto: ng serve


Componentes:
-> criar na mão: 

- criar pasta em app com o nome do componente e arquivo nome.component.ts

- quando o template é no maximo 3 linhas usando crase. Escrever no proprio template, sem criar um arquivo html separado.

- declarar componene no app.module.ts : declarations

- adicionar o seletor no app.component.html ex <app-hello></app-hello>

-> criando pelo angular CLI:

- ng generate component ou ng g c nome-componente

para não criar o arquivo de teste unitário colocar o parametro --spec=false

- arquivo app.component.spec.ts: arquivo para testes unitários


instalar Bootstrap no projeto:

npm install bootstrap@next --save

adiciona código bootstrap no projeto: 

-> arquivo angular.json em styles add: "./node_modules/bootstrap/dist/css/bootstrap.css"

parei 9.7
